---
title: "Annoucement"
date: "2018-07-01T21:48:51-07:00"
---

## Pre-course announcement 0626

各位同學好：

新聞資料分析與視覺化課程2018暑期班即將在七月三日開始。課前請配合按照以下指示操作。
1. 註冊Datacamp帳號，須以未曾使用過的帳號註冊（如果您已經大量使用過，那也許你不是本門課所要的學生）。註冊完後，請將你的所使用的E-mail Account 填寫至 https://goo.gl/forms/kN55Z8M29x9oSf523。 如果你想先行理解R的話，可以選擇Basic R單元操作看看。並搭配閱讀這本書的第四章，大致理解一下程式語言的形式。http://r4ds.had.co.nz/workflow-basics.html#coding-basics

2. 從以下版本擇一觀看以安裝最新版的R與RStudio。
  * [網友版本](https://scgeeker.github.io/Reproducible-Think/2_init/install.html)
  * [課程版本](https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vSNj-P2-8cJptSy-eRMKXs4eSNgLgeaCHiF22THEDkmijIXaqFA8U67T3Lp-iR0ibXssD-NHUq5DEG2/pub?start=false&loop=false&delayms=3000)

將自我介紹並分組，勿遲到（07/03 09:20 新聞所R103）。

下週見


## Pre-course announcement 0613

七月三日課程即將開始，本門課為初學者而開，由於過去已累積不少開課經驗、刪除許多不必要的內容、搭配投影片與複習錄影，本門課應能提供容易理解且簡潔的學習。

目前完成訓練的中等程度以上學生，在研究、實習、畢業論文、找工作、自行接案上都發展得很不錯。本次暑期課程將採用易讀易懂的套件（tidyverse R style）教學，基本內容包含資料讀取、爬取、清理、視覺化，因應不同背景的需求，將著重地圖繪製、文字探勘與處理、網絡分析與視覺化等三項方法與技術。

程式語言的學習十分注重文字與數理邏輯邏輯。但學習上他比較像您過去在學習英文的經驗，而不是數學。想像上，請你預期付出約一個月後要考托福的努力。無論是額外自修、聽廣播、與別人共讀，都是很好的策略。

* 有幾點事情想提醒各位並請各位配合：
  * 停修：該課程相同於學程其他正常課程，會有停修或無法拿到學分的情形，目前各位均以加選成功，如要退選，請盡快在暑期課程報名結束前（6/14？）通知課務相關單位。
  *  作業：由於課程密集，每三到四天就會有一份作業。因此，請確認您願意用時間把課程修好。共會有七次作業。不含課程複習與理解，第一週的作業平均操作時間是一至二小時，第二週後會上升到四至六小時。
  *  小考：由於課程密集，為能夠隨時了解各位是否獲得相當的基礎能力，每週將會有一個紙筆小考，確認你是否理解程式語言表達與邏輯「最基本」的概念。
  *  缺課、遲到：另外，由於程式語言的學習與邏輯十分要求基礎的積累，在短期內，若各位有缺課的情形，將對您後續學習產生很大的困擾。根據老師個人的經驗，學期中前請假，難以應付邏輯學習的延續性，僅有一位不是以退選收場。習慣遲到的同學，除非個人已有經驗或者願意自發性學習，多半會逐漸缺課、退選。所以您若需以家庭旅遊或其他因素請假，請盡快退選。
  *  時間：考慮以上情形，估計您除了修課當天外，您每週總共會需要花額外的8~16小時學習時間。務必最後再一次確認您個人確實能夠在「暑假」的概念下，參與此學期正課份量的緊湊編排。
