---
title: "Assignments"
date: "2018-07-01T21:48:51-07:00"
---

# Assignments
* 本課程的作業將給予作業設計的目的，並交由小組進行協同設計。
* 自第二次上課（七月六日）始，每天課程結束前15分鐘，會請一組至兩組發表其作業內容。該作業所回顧與練習的範圍應包含前天上課的下午、與當天上課早上的內容。作業的設計應該在於，學了這六小時的課，老師應該出個什麼給學生，最好題目能夠讓學生練習前六小時所學，又富有一點點的挑戰性。
* 作業設計的繳交時間在每天下午15:10前。一共需要出07/06、07/10、07/13、07/17、07/20、07/24六次作業。
* 題目思考
    * 選擇一個課堂上沒教過或沒用過的套件，設計自己的例子來使用該套件，並撰寫成R Markdown檔案。該R Markdown檔案應該以「教學取向」來進行撰寫，也就是你教別人如何使用該套件。
    * 通常老師會要出一個作業，讓學生去了解比方說何謂「資料新聞」這樣的議題，但目前我也不太想侷限在資料新聞，也可廣泛至程式設計可以做什麼，那這樣的作業要怎麼出？



# Quiz

* 在期中前設計10道以上的題目給其他學生做。題目可包含R的邏輯、簡答、問答、改錯、詢問錯誤訊息的意義等。
* 時程：
    * 繳交題目（07/20）：每個人需要繳交十道題目，使用課程所提供的[Quiz template](https://docs.google.com/document/d/1S-poiuC_WDZJZKkiuU3FHB4zw0ACNVm70neDqzbVpAM/edit?usp=sharing) 在google doc編寫後，下載為word檔，上傳至ceiba平台。請將你的學號和姓名作為檔名如`quiz_r12345678_XXX.docx`。
    * 整合題目（07/20）：從每個人繳交的題目中，每組需要整合並繳交一份滿分100分，最少10題，最多20題，適合45分鐘內就可以考完的問題，同樣用課程所提供的模板編寫後，下載為word檔，用寄信方式寄給助教。請用組別作為檔名如`quiz_group1.docx`。
    * 考試日期（07/24）
* 評量方法：
    * 小考評量佔10%：07/24當天考試時間共1.5個小時，每個人需要撰寫兩份試卷。
    * 出題評量佔10%：若有超過40%、低於80%的其他的學生可以答對你的題目，那麼出題評量的方面就是滿分。但若低於40%，那表示題目過難，會比例扣分，若高於80%者，題目過於容易缺乏鑑別度，也會被扣分。



# Datacamp

* 本課程為修課學生申請半年內免費使用全DataCamp平台，該網站每個月的付費會員為US$25元，請好好利用（https://www.datacamp.com/home）。請依照組別自我訂定預期的DataCamp的學習過程。
* 助教每個禮拜一午夜會以Leader Board計算你的積分。計算成績方式為，連續看五週的Ranking，所以你必須要確保每一週都有參與。以排序計分不採認總積分。
* 10%分數中有5%為各組是否完成既定目標，期末需發表簡短對使用自學平台的感想和學習成果展示。
* 各組若舉辦有讀書會，請用照片進行紀錄。



# Minimal Requirements and Set-ups

* 由於課程仍有必須達到的目標，因此，若未達以下目標，那麼總成績上會被扣分。
* 作為一個程式設計者必須要有為了解決問題而自行探索新套件、函式的能力，因此從作業或專題的設計上，應該包含一個學習項目，讓組員能夠去學習新的套件。一個合理的標準是，每組最少需要「目的性」地探索兩個課程中未曾提及的套件。舉例來說，假設有某組矢志以新聞地圖服務為整個學習宗旨，那就可以花比較多時間去探索地圖相關套件。探索套件的過程應寫一個RMD範例，說明該套件約六成函式的使用方法。
* 期末成果展演須包含是否達到Minimal Requirements的說明。
